دن ۷ — "آنکھیں بند کرکے
آواز پہچاننا!" کنسیپٹ. آج ہم سیکھیں
گے کہ آوازوں کو پہچاننا کیسے
ہے! کبھی کبھی ایسے لوگ ہوتے
ہیں جو ہم سے بات کرتے
ہیں اور ہمیں ان کی آواز
پہچاننے میں مدد ملتی ہے۔ لیکن
یاد رکھنا: اگر کوئی آپ کی
آواز سن رہا ہے اور آپ
اسے کمفرٹ ایبل نہیں ہیں، تو
آپ "نہیں" کہہ سکتے ہیں۔ کوئی
بھی آپ کو "سیکرٹ" رکھنے کے
لیے مجبور نہیں کر سکتا! چھوٹی
کہانی. عریبہ نے آنکھیں بند کیں
اور کہا، "آنٹی، آپ کی آواز
سنائی دے رہی ہے!" آنٹی نے
ہنسی کے ساتھ کہا، "بالکل صحیح!
عریبہ، تم میری آواز بھی پہچان
سکتی ہو؟" عریبہ نے مسکراتے ہوئے
کہا، "ہاں، میں آپ کی آواز
پہچانتی ہوں!" امّی ابّو کے ساتھ
بات کریں. "بیٹا، اگر کوئی تم
سے فون پر بات کرے اور
تم اس کی آواز نہ پہچان
سکو، تو کیا کرو گے؟" یاد
رکھیں. "میرا جسم میرا ہے، میں
کسی کو بھی 'ہاں' یا 'نہیں'
کہنے کے لیے آزاد ہوں!"